Ссылка на новый bag: 
    https://brewkvx-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/m15358_365vipnow_com/Ee98FKuoeKtFvIqhqWjcx40BVLsfzLYTLYk7Wxn3xpZs-g?e=NqMxTn

Добавил сообщение формата geometry_msgs/Twist: 
    http://docs.ros.org/en/lunar/api/geometry_msgs/html/msg/Twist.html сообщения этого формата выдаются программами ручного или автоматического управления на ROS драйвер. Здесь линейная и угловая скорость по осям x, y и z. Обращаю внимание, что это команда на движение для драйвера, а не фактическая скорость робота в данный момент.  Если вас интересует фактические данные по скорости, возможно, вам нужна одометрия.

Может я не так выразился. Я просто не владею правильной терминологией в этих вопросах. Но понимаю так: робот управляется двигателями, которые в свою очередь управляются контроллерами. На контроллер подаются значения. Вот эти значения, или какие-то их аналоги мне нужны.      

Эльдар, подскажите, а управляющие параметры лидара из какого файла брать? АЮ говорил там какие-то 6 параметров должно быть.

Да, я в таком случае ошибся, нужен ranges

К сожалению, на данный момент данные не очень точные, так как робот ещё не откалиброван. Но для ознакомления с форматов вполне подойдёт. Также не выполнено преобразование до двумерного массива, есть только сырые данные с лидара.

Файл, который я вам высылаю заархивирован и занимает около 500 мб места, после распаковки будет занимать около 2 гб.
>>>
>>>             Ссылка на файл: https://brewkvx-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/m15358_365vipnow_com/EXdHzIQVms5KnMs5efDWhycBSbiTepgHhCHuxFjYMMVEhA?e=KzLGfJ
>>>
>>>             Формат файла rosbag - это формат файлов для хранения и воспроизведения ROS сессий.
>>>
>>>             Про rosbag: http://wiki.ros.org/rosbag
>>>
>>>             Какие данные записаны:
>>>
>>>             http://docs.ros.org/en/noetic/api/sensor_msgs/html/msg/LaserScan.html формат данных лазерного сканирования, где float32[] intensities это то что вас скорее всего заинтересует. Насколько я помню там 719 элементов, охват лидара 360 градусов, соответственно каждый элемент массива - точка с отступом полградуса. Если элемент массива равен -1, то лазерный луч не отразился (точки нет), если равна нулю, то луч отразился максимально близко. Чем больше значение, тем дальше находится объект, от которого отразился луч лазера.
>>>
>>>          
>>>         Наверно все-таки ranges? Их я насчитал 719, а вот intensites всего 293.
>>>          
>>>
>>>             http://docs.ros.org/en/api/tf2_msgs/html/msg/TFMessage.html это формат данных трансформа, то есть местоположения относительно точки старта программы. Вас будет интересовать transform с именем "base_link"
>>>
>>>             http://docs.ros.org/en/noetic/api/sensor_msgs/html/msg/Image.html это формат данных изображения. я пока не сделал визуализацию облака точек, как того требует Алексей Юрьевич, а в качестве примера записал туда изображение с видеокамеры робота для того чтобы вы могли разобраться как его читать.
>>>
>>>              
>>>             23.01.2022 22:32, Владимир Клячин пишет:
>>>>
>>>>
>>>>              
>>>>
>>>>                 Воскресенье, 23 января 2022, 21:11 +03:00 от Эльдар Курбанов <krbnv98@mail.ru>:
>>>>                  
>>>>                 Здравствуйте, я и сам их потерял, да и конфигурация робота изменилась. Сейчас моя задача собрать новые данные, изучаю исходники преобразователя данных лидара чтобы сформировать двумерный массив из облака точек, которые обнаруживает лидар (в сыром виде это просто одномерный массив, но Алексей Юрьевич сказал, что такие данные не подойдут вам).
>>>>
>>>>                 Вам в каком формате нужны данные? Я так понял нужно что-то, что содержит:
>>>>                 Текущее время, текущее облако точек в виде двумерного массива NxN размера, координаты робота в пространстве относительно точки старта движения, изображение визуализации облака точек (для дебага)
>>>>
>>>>             Да. Именно про такой формат Алексей Юрьевич говорил.
>>>>              
>>>>
>>>>                  
>>>>                 > 23 янв. 2022 г., в 11:56, Владимир Клячин <klchnv@mail.ru> написал(а):
>>>>                 >
>>>>                 >
>>>>                 > Эльдар, здравствуйте!
>>>>                 >
>>>>                 > АЮ сказал, что Вы можете прислать какие-то данные — результаты измерения лидара вроде. Вполне может быть Вы мне их ранее присылали. Но у меня ломался ноутбук, поэтому данные прошлого раза потеряны. Я прошу выслать еще раз.
